Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪Mencari sepanjang separuh hayat, saya berehat dengan angin sebagai bantal♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Kerinduan bulan yang terang bergema melalui rentetan sunyi♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Merenung ke seluruh alam fana♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Dia muncul di tempat tanglung pudar♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Ribut bersurai. Pertemuan semula dalam keadaan mabuk menjejaki ikatan lampau♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Bertanya bila kita akan bertemu dalam kehidupan yang lain♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Milenium berlalu dalam beberapa saat. Di mana kegembiraan hari ini♪
♪This love defies severing♪
♪Cinta ini menentang putus♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Memotong serpihan masa♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Bintang yang hancur tidak dapat dibandingkan dengan azam saya dengan awak♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Walaupun kesedihan yang tidak terkira boleh jatuh seperti kelopak♪
♪For this stretch of time♪
♪Untuk tempoh masa ini♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Berjalan bersamamu melalui hidup dan mati♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Mengukir intipati awak di hati saya♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Mencipta memori paling indah dalam hidup♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Memotong serpihan masa♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Bintang yang hancur tidak dapat dibandingkan dengan azam saya dengan awak♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Walaupun kesedihan yang tidak terkira boleh jatuh seperti kelopak♪
♪For this stretch of time♪
♪Untuk tempoh masa ini♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Berjalan bersamamu melalui hidup dan mati♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Mengukir intipati awak di hati saya♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Mencipta memori paling indah dalam hidup♪
=The Sun in the Dark=
=Matahari Dalam Gelap=
=Episode 13=
=Episod 13=
So when that time comes,
Jadi apabila tiba masa itu,
I'll vanish completely.
Saya akan lenyap sepenuhnya.
Right?
Betul ke?
Is there any way
Adakah ada cara
to eliminate the Night Deity within me?
untuk menghapuskan Dewa Malam dalam diri saya?
Only the Sword Master with the Divine Sword
Hanya Master Pedang dengan Pedang Ilahi
can oppose him.
boleh menentangnya.
Are you saying
Adakah anda berkata
that if I lose control then,
bahawa jika saya hilang kawalan kemudian,
you'll have to kill me personally?
anda perlu membunuh saya secara peribadi?
I'll never let my life
Saya tidak akan membiarkan hidup saya
lie in someone else's hand.
terletak di tangan orang lain.
I refuse to believe
Saya enggan percaya
there's no other way
tiada cara lain
to suppress him in the vast Three Realms.
untuk menindasnya di Tiga Alam yang luas.
Nor do I.
Saya juga tidak.
We'll find a solution.
Kami akan mencari penyelesaian.
Yes.
ya.
Right.
Betul.
I heard
saya dengar
that descendants of Shennong and those from Kunlun Ruins
keturunan Shennong dan mereka dari Runtuhan Kunlun
possess many mystical arts.
mempunyai banyak seni mistik.
Let's go look.
Jom pergi tengok.
No need to rush.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Heal your injuries first.
Sembuhkan kecederaan anda dahulu.
I won't travel with dead weight.
Saya tidak akan melakukan perjalanan dengan berat badan.
Rest properly first.
Rehat betul-betul dulu.
Our leader's not back.
Pemimpin kita tidak kembali.
Please stay here for two days.
Sila tinggal di sini selama dua hari.
Once the leader returns,
Sebaik sahaja pemimpin itu kembali,
I'll summon you both.
Saya akan memanggil kamu berdua.
Thank you.
terima kasih.
Suit yourself.
Sesuai dengan diri sendiri.
Let me do it.
Biar saya buat.
Legends say the Shennong Clan nurtures a thousand-year-old Fireflow Fungus
Legenda mengatakan bahawa Puak Shennong memupuk Kulat Aliran Api berusia ribuan tahun
that can suppress demonic energy.
yang boleh menyekat tenaga syaitan.
But its growth requirements are extremely specific,
Tetapi keperluan pertumbuhannya sangat spesifik,
and there's been no trace of it in recent years.
dan tiada kesannya sejak beberapa tahun kebelakangan ini.
I'm afraid...
saya takut...
Afraid of what?
Takut apa?
You claimed
Anda mendakwa
you wouldn't let your life
anda tidak akan membiarkan hidup anda
lie in someone else's hand.
terletak di tangan orang lain.
We haven't even met them yet,
Kami belum bertemu mereka lagi,
but you're already doubting yourself.
tetapi anda sudah meragui diri anda sendiri.
I'm not.
saya tidak.
Right.
Betul.
On that street earlier,
Di jalan itu tadi,
I saw a pastry shop
Saya ternampak sebuah kedai pastri
with treats I've never tried.
dengan hidangan yang saya tidak pernah cuba.
Go buy some for me.
Pergi beli untuk saya.
Let's go.
jom pergi.
It's too far. I don't want to go.
Ia terlalu jauh. Saya tidak mahu pergi.
Fine. To thank you,
baiklah. Untuk berterima kasih,
I'll cook tonight.
Saya akan masak malam ini.
How's that?
Bagaimana itu?
I want fish.
Saya mahu ikan.
Got it.
faham.
Just wait.
Tunggu sahaja.
Back off!
Berundur!
Whatever you are,
walau apa pun awak,
I won't submit!
Saya tidak akan menyerahkan!
Chuli?
Chuli?
What's wrong?
apa salahnya
How was that?
Bagaimana itu?
Just kidding.
Bergurau sahaja.
Scared you, didn't I?
Takut awak, bukan?
My acting was convincing, right?
Lakonan saya meyakinkan, bukan?
That was silly.
Itu bodoh.
What's silly about it?
Apa yang mengarutnya?
I just wanted to see if you care.
Saya hanya mahu melihat sama ada anda mengambil berat.
The more you care,
Semakin anda mengambil berat,
the more you love me.
semakin awak sayang saya.
The more you love me,
Semakin awak sayang saya,
the happier I am.
semakin gembira saya.
Smile.
Senyum.
Stop frowning all the time.
Berhenti berkerut dahi sepanjang masa.
Didn't you want my care?
Adakah anda tidak mahu penjagaan saya?
That was before.
Itu dulu.
Now I've changed my mind.
Sekarang saya sudah berubah fikiran.
I'm difficult to please.
Saya susah nak puaskan hati.
So what?
Jadi apa?
Don't you like that?
Adakah anda tidak suka itu?
I do.
saya buat.
I love every part of you.
Saya suka setiap bahagian awak.
I'm already aware
Saya sudah sedia maklum
of your purpose here.
tujuan anda di sini.
This young lady
Wanita muda ini
has been invaded by demonic energy.
telah diceroboh oleh tenaga syaitan.
The Fireflow Fungus could suppress it,
Kulat Fireflow boleh menyekatnya,
but unfortunately
tetapi malangnya
it became extinct
ia menjadi pupus
eight centuries ago.
lapan abad yang lalu.
However,
Walau bagaimanapun,
I heard
saya dengar
the Black River Grass unique to Kunlun Mountain
Rumput Sungai Hitam yang unik kepada Gunung Kunlun
can suppress demonic energy.
boleh menyekat tenaga syaitan.
It might be worth trying.
Mungkin patut dicuba.
So bitter.
Begitu pahit.
Black River Grass is indeed bitter.
Black River Grass memang pahit.
Well?
Nah?
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
Some of the demonic energy within me has been suppressed.
Sebahagian daripada tenaga syaitan dalam diri saya telah ditindas.
This medicine works.
Ubat ini berkesan.
(This medicine has minimal effect.)
(Ubat ini mempunyai kesan yang minimum.)
(It can't cure her at all.)
(Ia tidak boleh menyembuhkannya sama sekali.)
I must not have drunk enough yet.
Mesti saya belum cukup minum.
This medicine is unbearably bitter.
Ubat ini sangat pahit.
Chen,
Chen,
feed it to me.
suapkan kepada saya.
It's no longer bitter.
Ia tidak lagi pahit.
I feel much better now.
Saya berasa lebih baik sekarang.
Why are you blushing?
Kenapa awak merah muka?
♪Flickering candles cast our silhouettes♪
♪Lilin yang berkelip-kelip memancarkan siluet kami♪
I'm not.
saya tidak.
♪I see you bow shyly, vivid as spring♪
♪Saya nampak awak tunduk malu-malu, terang seperti musim bunga♪
What are you doing?
awak buat apa?
What do you think I'm doing?
Apa yang anda fikir saya sedang lakukan?
♪I watch splendor fade, leaving solitude♪
♪Saya melihat kemegahan pudar, meninggalkan kesendirian♪
You're not fully recovered yet.
Anda belum pulih sepenuhnya.
No hurry for this.
Tidak tergesa-gesa untuk ini.
When you're better...
Apabila anda lebih baik...
Why wait?
Kenapa tunggu?
We should seize the moment
Kita harus merebut masa ini
and enjoy life.
dan nikmati hidup.
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Membuai cahaya bulan seperti kaca pecah♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪Berselubung cahaya bulan, saya mengembara tanpa pulang♪
To seize the moment,
Untuk merebut masa,
let's go to the lantern show.
jom pergi pertunjukan tanglung.
♪Night winds stir the city's drifting catkins♪
♪Angin malam mengacaukan kucing yang hanyut di bandar♪
Look.
Tengok.
Candied haws.
Haws manisan.
Look out.
Awas.
Hello, I'll take one stick.
Hello, saya akan mengambil satu batang.
Alright.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
Here you are.
Di sini anda.
Look how handsome he is.
Tengok betapa kacaknya dia.
♪Even crescent moons find fullness♪
♪Bulan sabit pun menemui kenyang♪
He's mine.
Dia milik saya.
No one's competing with you.
Tiada siapa yang bersaing dengan anda.
Exactly.
Tepat sekali.
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪Meminjam bulan purnama dari syurga♪
What's with the face?
Ada apa dengan muka?
The lanterns or me?
Tanglung atau saya?
You've barely recovered.
Anda hampir tidak pulih.
Festival crowds will drain your energy.
Orang ramai festival akan menghabiskan tenaga anda.
Be cautious.
Berhati-hatilah.
Why overthink when we're here to enjoy?
Mengapa terlalu berfikir apabila kita berada di sini untuk berseronok?
Smile for me.
Senyum untuk saya.
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪Meminjam bulan purnama dari syurga♪
I nearly forgot
Saya hampir terlupa
my little immortal has such extraordinary grace.
abadi kecil saya mempunyai rahmat yang luar biasa.
You must be very popular.
Anda mesti sangat popular.
After centuries of cultivation,
Selepas berabad-abad penanaman,
have you ever fancied anyone?
adakah anda pernah menyukai sesiapa?
Yes.
ya.
You.
awak.
Quit dodging the question.
Berhenti mengelak soalan itu.
I mean before me.
Maksud saya sebelum saya.
Answer truthfully.
Jawab dengan jujur.
Before you?
sebelum awak?
Yes.
ya.
It was still you.
Ia masih anda.
I never knew you were so smooth-tongued.
Saya tidak pernah tahu anda begitu licin lidah.
Fine.
baiklah.
I won't press if you won't tell.
Saya tidak akan menekan jika anda tidak memberitahu.
Mystery makes you more intriguing anyway.
Misteri menjadikan anda lebih menarik.
I'm not lying.
saya tak tipu.
Centuries ago, I told you I loved you.
Berabad-abad yang lalu, saya memberitahu anda bahawa saya mencintai anda.
But you forgot.
Tapi awak lupa.
Alright.
Baiklah.
I believe you.
Saya percaya awak.
At least we didn't miss each other.
Sekurang-kurangnya kami tidak merindui satu sama lain.
Let's not miss each other ever again.
Jangan kita merindui satu sama lain lagi.
We won't.
Kami tidak akan.
Whether in the past,
Sama ada pada masa lalu,
present,
hadir,
or future,
atau masa depan,
I'll always find you
Saya akan sentiasa mencari awak
and fall for you again.
dan jatuh cinta pada awak lagi.
Young lady, care for a clay figurine?
Wanita muda, menjaga patung tanah liat?
Sure.
pasti.
Sir,
Tuan,
make one in my likeness.
buat satu serupa dengan saya.
Got it.
faham.
So tiny.
sangat kecil.
It's done.
dah selesai.
Careful.
Berhati-hati.
Thank you.
terima kasih.
Doesn't resemble you.
Tidak menyerupai anda.
What do you mean?
apa maksud awak?
It's quite good.
Ia agak bagus.
Take this figurine.
Ambil patung ini.
Keep it safe.
Pastikan ia selamat.
For me?
untuk saya?
Yes.
ya.
I don't know
saya tak tahu
if my body will ever heal fully.
jika badan saya akan sembuh sepenuhnya.
Consider this a memento of me.
Anggap ini kenang-kenangan saya.
If someday
Jika suatu hari nanti
I'm truly nearing my end,
Saya benar-benar hampir berakhir,
I'll allow you
Saya akan benarkan awak
to love someone else later.
untuk mencintai orang lain nanti.
However,
Walau bagaimanapun,
I have one condition.
Saya ada satu syarat.
That is,
iaitu,
you must never forget me.
awak tak boleh lupakan saya.
Normally,
Biasanya,
you can keep it stored away.
anda boleh menyimpannya.
No need to display it publicly.
Tidak perlu memaparkannya secara terbuka.
And no need to think of me daily.
Dan tidak perlu memikirkan saya setiap hari.
Just
Cuma
when you occasionally see it,
bila sesekali melihatnya,
remember me then.
ingat saya kemudian.
How's that?
Bagaimana itu?
I promise.
saya janji.
I won't forget
Saya tidak akan lupa
anything that happened between us.
apa sahaja yang berlaku antara kita.
But you...
Tetapi awak...
When we meet again,
Apabila kita bertemu lagi,
don't make me wait too long.
jangan buat saya menunggu terlalu lama.
(Medicine)
(Ubat)
How is it?
macam mana?
(Falling Snow)
(Salji yang turun)
Tomorrow we'll head to Chaos Valley.
Esok kita akan ke Chaos Valley.
There must be a way to save you there.
Pasti ada cara untuk menyelamatkan anda di sana.
Do you know
Adakah anda tahu
that in my heart
itu dalam hati saya
you're actually unique
anda sebenarnya unik
and potent medicine?
dan ubat mujarab?
A Night Clan member?
Ahli Klan Malam?
I've never seen you before.
Saya tidak pernah melihat awak sebelum ini.
Hua Yuying, Night Clan's Left Envoy.
Hua Yuying, Utusan Kiri Klan Malam.
Please return with me, Night Deity.
Tolong kembali dengan saya, Dewa Malam.
I'm an ordinary Night Clan member without demonic bone.
Saya ahli Night Clan biasa tanpa tulang syaitan.
You've got the wrong person.
Anda telah mendapat orang yang salah.
I won't return with you.
Saya tidak akan kembali dengan awak.
Under Demon Heart Hall
Di bawah Dewan Hati Iblis
lies our clan's sacred spring
terletak mata air suci klan kami
called Asura Spring.
dipanggil Asura Spring.
It has healing properties.
Ia mempunyai sifat penyembuhan.
Miss Bai, even if you refuse to become the Night Deity,
Cik Bai, walaupun anda menolak untuk menjadi Dewa Malam,
you can still enhance your power
anda masih boleh meningkatkan kuasa anda
and recover there.
dan pulih di sana.
In that case,
Dalam kes itu,
let's go.
jom pergi.
It's Night Clan's place.
Ia adalah tempat Night Clan.
It's dangerous.
Ia berbahaya.
While there's any hope,
Walaupun masih ada harapan,
we mustn't give up.
kita tidak boleh berputus asa.
And with my cultivation level,
Dan dengan tahap penanaman saya,
I've nothing to fear.
Saya tidak perlu takut.
Then I demand he accompanies me.
Kemudian saya menuntut dia menemani saya.
And you must guarantee
Dan anda mesti menjamin
we won't be separated.
kita tidak akan berpisah.
Of course.
Sudah tentu.
Hail the Night Deity!
Salam Dewa Malam!
- Hail the Night Deity!
- Salam Dewa Malam!
I'm not the Night Deity.
Saya bukan Dewa Malam.
My name is Bai Chuli.
Nama saya Bai Chuli.
Don't mind it, Miss Bai.
Jangan kisah, Cik Bai.
This is Jiaotu, our Right Envoy.
Ini Jiaotu, Utusan Kanan kami.
He'll escort you to Asura Spring.
Dia akan mengiringi awak ke Asura Spring.
Hold.
tahan.
He cannot go.
Dia tidak boleh pergi.
Why?
kenapa?
We agreed beforehand
Kami bersetuju terlebih dahulu
we wouldn't be separated.
kami tidak akan berpisah.
You must understand, Miss Bai.
Awak mesti faham, Cik Bai.
Asura Spring is our sacred site.
Asura Spring adalah tapak suci kami.
No outsiders may enter.
Orang luar tidak boleh masuk.
I'll take this immortal to rest.
Saya akan membawa abadi ini untuk berehat.
Just follow Jiaotu, Miss Bai.
Ikut sahaja Jiaotu, Cik Bai.
It'll be fine.
Ia akan baik-baik saja.
Please, Miss Bai.
Tolong, Cik Bai.
Immortal, this way, please.
Abadi, dengan cara ini, sila.
Miss Bai, please.
Cik Bai, tolong.
- Hail the Night Deity!
- Salam Dewa Malam!
What are you doing?
awak buat apa?
Get up quickly!
Cepat bangun!
For centuries, Night Clan lacked leadership
Selama berabad-abad, Night Clan tidak mempunyai kepimpinan
and suffered Nine Heavens' oppression.
dan mengalami penindasan Sembilan Syurga.
Now that the Night Deity returns,
Sekarang Dewa Malam kembali,
our power shall soon multiply.
kuasa kita akan berlipat ganda tidak lama lagi.
Miss Bai, we implore you to lead us against Nine Heavens.
Cik Bai, kami memohon anda untuk memimpin kami menentang Sembilan Syurga.
Didn't I clarify before coming?
Bukankah saya telah menjelaskan sebelum datang?
I'm only here to recuperate.
Saya di sini hanya untuk memulihkan diri.
If you break our agreement,
Jika anda melanggar perjanjian kami,
Chen and I will leave.
Chen dan saya akan pergi.
You can't leave as you wish.
Anda tidak boleh pergi sesuka hati.
What do you mean?
apa maksud awak?
No.
Tidak.
Chen!
Chen!
You distracted Chuli
Awak mengalih perhatian Chuli
just to ambush me?
hanya untuk menyerang saya?
Worthy of being Sword Master.
Layak menjadi Master Pedang.
But unfortunately,
Tetapi malangnya,
you won't survive tonight.
anda tidak akan bertahan malam ini.
Cease your futile efforts.
Hentikan usaha sia-sia anda.
Chuli will never agree to become Night Deity.
Chuli tidak akan bersetuju untuk menjadi Dewa Malam.
I'm taking her away now.
Saya bawa dia pergi sekarang.
You can't take her away.
Anda tidak boleh membawanya pergi.
Sword Master, don't you want to know
Guru Pedang, tidakkah kamu mahu tahu
why we dare challenge you
kenapa kami berani mencabar anda
despite this vast power gap?
walaupun jurang kuasa yang besar ini?
You used such underhanded tactics!
Anda menggunakan taktik curang seperti itu!
The Sword Master is poisoned.
Master Pedang diracun.
Attack him!
Serang dia!
I know
saya tahu
the Night Deity's return
kepulangan Dewa Malam
can empower the Night Clan.
boleh memperkasakan Klan Malam.
So you've elaborately schemed this.
Jadi anda telah menyusunnya dengan terperinci.
But if I die now,
Tetapi jika saya mati sekarang,
you'll gain nothing.
anda tidak akan mendapat apa-apa.
Chuli.
Chuli.
Chuli,
Chuli,
what are you doing?
awak tengah buat apa?
We finally reunited.
Kami akhirnya bersatu semula.
Don't abandon me.
Jangan tinggalkan saya.
Were you captured and forced
Adakah anda ditangkap dan dipaksa
to say this?
untuk mengatakan ini?
No.
Tidak.
Mr. Right Envoy treats me well.
En. Right Utusan melayan saya dengan baik.
He said
Dia berkata
Chuli would return
Chuli akan kembali
as the Night Clan's Night Deity.
sebagai Dewa Malam Klan Malam.
Then I could gain power
Kemudian saya boleh mendapatkan kuasa
and heal my body.
dan sembuhkan badan saya.
Ling,
Ling,
but Chuli
tetapi Chuli
refuses the Night Deity mantle.
menolak mantel Dewa Malam.
Why?
kenapa?
Doesn't Chuli want to live with us?
Tidakkah Chuli mahu tinggal bersama kami?
Where's Chen?
Chen mana?
Let me see him.
Biar saya jumpa dia.
Wait!
Tunggu!
Chen!
Chen!
Mr. Wan Guchen!
Encik Wan Guchen!
Sir!
Tuan!
Chen?
Chen?
Chen, wake up. Don't scare me!
Chen, bangun. Jangan takutkan saya!
Lord Night Deity,
Dewa Malam Tuhan,
this man is Nine Heavens' Sword Master,
lelaki ini ialah Guru Pedang Sembilan Langit,
our sworn enemy.
musuh bebuyutan kita.
He can't live.
Dia tidak boleh hidup.
While he's unconscious,
Semasa dia tidak sedarkan diri,
we should kill him.
kita patut bunuh dia.
He's under my protection.
Dia di bawah perlindungan saya.
How dare you touch him?
Berani awak sentuh dia?
We wouldn't dare.
Kami tidak akan berani.
But we wonder
Tetapi kami tertanya-tanya
by what authority you command us?
dengan kuasa apakah engkau memerintahkan kami?
Unless you are the Night Clan's leader,
Kecuali anda adalah ketua Klan Malam,
we needn't obey.
kita tidak perlu patuh.
Don't kill Mr. Wan Guchen.
Jangan bunuh Encik Wan Guchen.
He's a good man.
Dia seorang lelaki yang baik.
He saved us.
Dia menyelamatkan kita.
Ling,
Ling,
if Chuli agrees
jika Chuli bersetuju
to be the Night Deity,
menjadi Dewa Malam,
we'll spare him.
kita akan selamatkan dia.
(I don't know what they'll do to Chen.)
(Saya tidak tahu apa yang mereka akan lakukan kepada Chen.)
(My current strength)
(Kekuatan semasa saya)
(can't confront them directly.)
(tidak boleh berhadapan dengan mereka secara langsung.)
(Besides, my fate)
(Lagipun, nasib saya)
(dooms me to die by Chen's hand anyway.)
(takdir saya mati di tangan Chen.)
(Perhaps becoming Night Deity)
(Mungkin menjadi Dewa Malam)
(will fulfill destiny.)
(akan memenuhi takdir.)
Very well.
sangat baik.
I'll assume the Night Deity mantle.
Saya akan menyandang mantel Dewa Malam.
From now on,
Mulai sekarang,
all obey my orders.
semua mematuhi perintah saya.
Wan Guchen
Wan Guchen
is not to be harmed.
bukan untuk dicederakan.
As you command, Lord.
Seperti yang Engkau perintahkan, Tuhan.
But Wan Guchen remains
Tetapi Wan Guchen kekal
a member of Nine Heavens.
ahli Sembilan Syurga.
His presence here
Kehadirannya di sini
endangers our clan.
membahayakan puak kita.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
My Lord,
Tuhanku,
please advise.
tolong nasihatkan.
No.
Tidak.
Chuli.
Chuli.
Chuli!
Chuli!
You're awake, sir.
Awak dah bangun, tuan.
Good.
bagus.
I'll leave you now.
Saya akan tinggalkan awak sekarang.
Where am I?
di mana saya?
Why am I here?
Kenapa saya ada di sini?
Well,
Baiklah,
some strange people brought you here last night.
beberapa orang pelik membawa awak ke sini malam tadi.
They paid me
Mereka membayar saya
to watch over you
untuk menjaga kamu
until you awoke safely.
sehingga anda selamat bangun.
Hail the Night Deity's return!
Salam kepulangan Dewa Malam!
Salute!
salut!
Wan Guchen?
Wan Guchen?
Chuli!
Chuli!
Come with me.
Jom ikut saya.
Wan Guchen!
Wan Guchen!
You've agreed to become the Night Deity of the Night Clan.
Anda telah bersetuju untuk menjadi Dewa Malam Klan Malam.
You must sever all ties with those from the Nine Heavens.
Anda mesti memutuskan semua hubungan dengan mereka dari Sembilan Langit.
Today marks your coronation ceremony.
Hari ini menandakan upacara pertabalan anda.
We must see it through.
Kita mesti melihatnya.
You agreed to become their Night Deity?
Anda bersetuju untuk menjadi Dewa Malam mereka?
Yes.
ya.
I did agree.
Saya memang bersetuju.
Leave now.
Pergi sekarang.
Why?
kenapa?
They forced you, didn't they?
Mereka memaksa anda, bukan?
Come with me.
Jom ikut saya.
Chen,
Chen,
we've exhausted every option.
kami telah kehabisan setiap pilihan.
This is the only path left.
Ini adalah satu-satunya jalan yang tinggal.
Isn't it?
bukan?
I'm tired.
saya penat.
Tired of clinging to hope,
Penat berpaut pada harapan,
only to see it shatter.
hanya untuk melihatnya hancur.
They've sworn not to harm you.
Mereka telah bersumpah tidak akan membahayakan anda.
Leave quickly.
Cepat pergi.
I won't leave!
Saya tidak akan pergi!
Clinging to hope,
Berpegang pada harapan,
only to see it shatter repeatedly.
hanya untuk melihatnya berkecai berulang kali.
I have been living like this for three centuries.
Saya telah hidup seperti ini selama tiga abad.
Don't become the Night Deity.
Jangan menjadi Dewa Malam.
Don't abandon me, please.
Jangan tinggalkan saya, tolong.
Chuli?
Chuli?
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
Today is my ascension as Night Deity.
Hari ini adalah kenaikan saya sebagai Dewa Malam.
If you don't leave now,
Jika anda tidak pergi sekarang,
I'll have no choice but to act.
Saya tidak mempunyai pilihan selain bertindak.
I won't go.
Saya tidak akan pergi.
When I was against the entire Nine Heavens,
Ketika saya menentang seluruh Sembilan Langit,
I never retreated an inch.
Saya tidak pernah berundur seinci pun.
Today,
hari ini,
I won't retreat either.
Saya juga tidak akan berundur.
Are you mad?
Adakah anda marah?
If you don't leave now,
Jika anda tidak pergi sekarang,
they will kill you.
mereka akan membunuh kamu.
What does it matter?
Apa yang penting?
Without you,
tanpa awak,
I have nothing left.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi.
The hour has come.
Masanya telah tiba.
Night Deity,
Dewa Malam,
please accept the rites.
sila terima upacara itu.
Chuli!
Chuli!
Chen?
Chen?
What was that?
Apakah itu?
You promised not to kill him!
Awak berjanji tidak akan membunuhnya!
If I spare him,
Jika saya selamatkan dia,
you can't complete your ascension.
anda tidak boleh melengkapkan kenaikan anda.
Even if it means death,
Walaupun ia bermakna kematian,
you won't yield an inch?
anda tidak akan menghasilkan satu inci?
Without you,
tanpa awak,
my existence has no meaning.
kewujudan saya tiada makna.
Stop them!
Hentikan mereka!
Don't let them escape!
Jangan biarkan mereka melarikan diri!
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Pokok yang layu menanggung cincin yang reput♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪Cinta dan benci terjalin dalam kitaran♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Sumpah terurai menjadi kata-kata perpisahan♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Dunia fana yang keras terpotong seperti bilah♪
♪Your icy tone♪
♪Nada dingin awak♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Luka sepanjang hayat♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Noda koyakan yang paling pahit♪
♪Scorch my lips♪
♪Haguskan bibirku♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan bertimbun, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita berpaut pantang menyerah♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis belang takdir di tapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutuskan subuh dari malam yang tidak berkesudahan♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin pahit mengumpulkan bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun saya masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berkongsi perjalanan hidup♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Bunga yang tidak kekal pudar dalam sekelip mata♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Khayalan mabuk menyuburkan obsesi ini♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Melalui rantai seumur hidup, hanya esakan saya yang tinggal♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Kesedihan memuncak♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Tidak pernah sampai ke pantai yang jauh♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Bagaimana saya boleh mencari awak dalam cahaya yang semakin pudar?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan bertimbun, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita berpaut pantang menyerah♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis belang takdir di tapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutuskan subuh dari malam yang tidak berkesudahan♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin pahit mengumpulkan bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun saya masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berkongsi perjalanan hidup♪